مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
الأوضاع الخطيرة في اليمن خاصةً على
الساحل الغربي والجنوبي الغربي
حيث تخضع لحركة التمرد الحوثي
نتج عنها أزمة إنسانية على نطاق كبي
حيث يواجه أكثر من 80% من سكان البلاد
قدرًا من انعدام الأمن الغذائي
كما يعاني 7 ملايين من اليمنيين
من الجوع وسوء التغذية بشكل حاد
ارتفع عدد اليمنيين الذين يعانون من
انعدام الأمن الغذائي الحاد
خلال العام الماضي بنسبة 9.4%
وتتلخص الأسباب الرئيسية لهذا الارتفاع
في نقص الوقود والقيود المفروضة على الاستيراد
مما أدى إلى زيادة أسعار المواد الغذائية
ونقص توافر الموارد والسلع
نتيجة للحرب الجائرة
كما تسببت الأمطار الغزيرة
في حدوث الفيضانات في أبريل/نيسان
من هذا العام
ثم تلاها أسراب الجراد ​التي كانت من الممكن
أن تتحول إلى وباء على الصعيد الوطني
تلقى أكثر من 3 ملايين ونص شخص
مساعدات غذائية طارئة في الأشهر الماضية
ومع ذلك
صرح منسق الشؤون الإنسانية للأمم المتحدة
أن هناك نقص في التمويل
والاستجابة الشاملة لهذه الأزمة الإنسانية
شكرا للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء